## Laços de Repetição em Programação

## O que são Laços de Repetição?
Laços de repetição, também conhecidos como loops, são estruturas fundamentais na programação 
que permitem executar um bloco de código várias vezes. Eles são úteis para automatizar tarefas
repetitivas e facilitar a manipulação de dados.

## Tipos de Laços de Repetição:
   Existem dois tipos principais de laços de repetição: o for e o while.

## For:
Utilizado quando o número de iterações é conhecido antecipadamente.
Exemplo em Python:

for i in range(5):  # Itera 5 vezes
    print("Iteração", i+1)

Este código imprimirá os números de 0 a 4, pois por padrão a função range() inicia em 0 e vai incrementando de 1 em 1 até o valor determinado. Sendo assim, range(5) gera uma sequência de números de 0 a 4.

Também é possível adicionar outras opções, parâmetros, na função range().

• Iniciar por outro valor que não seja 0: range(2, 10) começa no número 2 e para quando chegar em 10, incremento em 1;
• Mudar o incrementador: range(0, 10, 2) começa no número 0 e para quando chega em 10, porém, com o incrementador de 2 em 2;
• Redução e não incremento: range(10, 0, -1) começa a partir do 10 e para quando chega em 0, reduzindo de 1 em 1.


## While:
O comando while ("enquanto" em tradução literal para o português), é mais genérico e permite outros tipos de repetição. Enquanto uma determinada condição for verdadeira, o bloco será executado. Esse laço testa a condição antes de executar o código, sendo assim, caso a condição seja falsa, o bloco não é executado.

É utilizado quando a condição de parada não é conhecida antecipadamente.
Exemplo em Python:
contador = 0

while contador < 5:  # Continua enquanto a condição for verdadeira
    print("Iteração", contador+1)
    contador += 1

## Uso de Laços com Arquivos de Texto:
Imagine que você tem um arquivo de texto chamado exemplo.txt com o seguinte conteúdo:
Linha 1
Linha 2
Linha 3

Para ler e imprimir cada linha do arquivo em Python, você pode usar um laço for da seguinte forma:

# Abre o arquivo em modo de leitura
with open('exemplo.txt', 'r') as arquivo:
    # Itera sobre cada linha do arquivo
    for linha in arquivo:
        print(linha.strip())  # strip() remove espaços em branco extras e quebras de linha